One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
‫لنمضي مُتألقين نجري للأبد‬
‫نواصل التقدم‬
‫الرابطة الثابتة ستُشعل نهاية أحلامنا ضياءً‬
‫استيقظي! استيقظي! استيقظي استيقظي يا خفقات قلوبنا!‬
‫نحن متحدون! فهيّا نمضي قدمًا!‬
‫(الحرية هي بوصلتنا فحسب (ونحن أصدقاءٌ أعزاء‬
‫سنواصل شق طريقنا بنهجنا‬
‫نقضي أيامنا منطلقين بأقصى ما لدينا (نذهب شرقًا ونعود شرقًا)‬
‫فكل يوم نقابل أمرًا جديدًا، ولا نترك خلفنا أمرًا دون إنجازه‬
‫في كل مرة نتجاوز محنةً،‬
‫(تجلب لنا مزيدًا من التشويق (لا يمكنني المُكوث‬
‫في الغد وما بعدهُ،‬
‫ستكون هناك سلسلة من الإثارة الشديدة المشتعلة!‬
‫أجل، لنمضي مُتألقين نجري للأبد!‬
‫امضي مع فضولك‬
‫واتبع قلبك وانطلق مباشرة نحو هدفك، فهذه هي المغامرة‬
‫لنمضي مُتألقين نجري للأبد!‬
‫مُمهدين الطريق لمخطط أحلامنا‬
‫فهنالك قوة كامنة في رابطتنا ستساعدنا للوصول لنهاية أحلامنا‬
‫أبدًا! أبدًا! أبدًا! لا تتوقفوا أبدًا!‬
‫نحن متحدون! فهيّا نمضي قدمًا!‬
SOP
‫عمليـة‬
‫مهلًا! سمعتُ إطلاق نار وبعض الانفجارات! ماذا حل بتراو؟!‬
‫أتسمعني يا لوفي؟!‬
‫ما الذي يحدث عندكم؟!‬
‫أعتذر عن الجلبة التي أحدثتها.‬
‫إنه شيتشيبوكاي وقُرصان يُدعى ترافلغار لاو.‬
‫وهو من لفق الخبر الكاذب بشأن تنازلي عن العرش صباح هذا اليوم.‬
‫هو من حاول زعزعة مكانتي،‬
‫ولكن اطمئنوا، فقد تخلصتُ منه.‬
‫هذا كُل ما في الأمر إذًا.‬
‫بسببه دبَّ الرُعب في رحاب دريسروزا.‬
‫هذا مطمئن!‬
‫يا مينغو!‬
‫كيفَ تجرؤ أن تفعل هذا بتراو؟!‬
‫قبعة القش، هذا ليسَ من شأنك.‬
‫فقد كانَ لاو بالأساس تابعًا لي.‬
‫والتعامل معه مسؤوليتي.‬
‫كين، احمل تراو!‬
‫عُلم!‬
‫يا نائب الأميرال، تحرّك صائد القراصنة، فهل نقبض عليه؟‬
‫أجل.‬
‫انتظروا قليلًا.‬
‫أجيبونا، ما الذي يحدث عندكم؟!‬
‫أطلقَ دوفلامينغو النار على لاو-دونو أمامنا!‬
‫أسمعت ما قاله توًّا؟‬
‫صائد القراصنة وثعلب النار كينيمون، صحيح؟‬
‫رأيتُ غلامًا يُشبه مومونوسكي على متن السفينة قبل قليل.‬
‫إياك والإنصات له، فلن نُسلمه مومو حتى وإن كلفنا ذلك حياتنا.‬
‫بالطبع.‬
‫هذا...‬
‫لا يجدر بي إخبارك لصالح كلانا.‬
‫زورو!‬
‫زورو-دونو؟‬
‫ما الذي حلَّ بزورو يا كينيمون؟!‬
‫اختفى زورو-دونو.‬
‫كينيمون!‬
‫أنا قادم!‬
‫هذه القضبان مصنوعة من الحجر البحري إذًا.‬
‫كينيمون-سان، هل أنت بخير؟‬
‫أيعقل أنك هلكت؟!‬
‫يا أميرال-دونو!‬
‫هجمة سيف طائرة؟‬
‫هذا خطر.‬
‫لم يخيل لي أنّ ذلك المُقامر المُسن والكفيف قد يكون أميرال بحرية.‬
‫أميرال؟!‬
‫أشكركم على مُساعدتي مُسبقًا.‬
‫عاملتموني بلطف، وأشعر أني أُقابل الإحسان بالجحود.‬
‫ولكنّ الحياة تحمل في طياتها تناقضات عدة.‬
‫لا يعقل! الرجل الذي يُساند دوفلامينغو هو...‬
‫أميرال في البحرية!‬
‫أميرال بحرية أتى لدريسروزا أيضًا؟!‬
‫رُبما تحالف دوفلامينغو مع البحرية.‬
‫إن كان كذلك، فعدد الأعداء مجهول.‬
‫لاو-دونو! يا لاو-دونو!‬
‫كيف لهما أن يُحلقان؟!‬
‫أما زلت على قيد الحياة؟! أجبني!‬
‫فلنتحدث في القصر يا فوجيتورا.‬
‫سأدعك تقبض على هؤلاء الأغرار إن تعاونت معي.‬
‫سأسمع ما لديك أيها الشيطان السماوي.‬
‫ومن ثُم سأُقرر ما سأفعله.‬
‫اقبضوا على رورونوا زورو!‬
‫إنّهم على علمٍ بهويتينا.‬
‫يبدو كذلك.‬
‫فلنهرب!‬
‫تراو!‬
‫هُنا كينيمون، أخذوا لاو-دونو معهم!‬
‫ابحث عن المخرج بسرعةٍ يا لوفي!‬
‫سنهرب إلى أن تخرج من هُناك!‬
‫فهمت، سأُسرع.‬
‫واثقٌ أنه لم يمت، فصوت تراو لم يختفِ كُليًّا.‬
‫إنّهم بروك والبقية، ما الذي يحدث الآن؟!‬
‫مـ... مُصيـ...‬
‫ما الذي يحدث على متن السفينة؟!‬
‫إنّهما هُناك!‬
‫سُحقًا، وجدونا.‬
‫إنّها مُصيبة!‬
‫بيغ مام...‬
‫سفينة قراصنتهم!‬
‫♪ سفينة، سفينة‬
‫ما الذي جاءَ بسفينة أحد الأباطرة هُنا؟!‬
‫تمثال سفينتهم يُغني؟‬
‫حقًا؟! سفينة بيغ مام؟!‬
‫سنهلك!‬
‫ما الذي يجري؟ هل بيغ مام على متن السفينة؟‬
‫لا أعلم، ولكني أرى على متنها اللذان التقينا بهما في جزيرة البرمائيين!‬
‫ماما، إني أرى سيزار-غاو!‬
‫إنّه بحوزتهم كما توقعنا-بون.‬
‫لنأخذ سيزار وحده بعد أن نُغرق سفينتهم-سوار.‬
‫بيغ مام؟! هذا ما كُنت أخشاه!‬
‫لوفي، هذا بسبب إعلانك الحرب ضدها!‬
‫يبدو أنَّ سيزار هو مُبتغاهم.‬
‫الكُل يُريدك أيها العالم الشرير، فهل أتوا لإنقاذك أيضًا؟!‬
‫أنقذوني رجاءً!‬
‫لا أريد أن تقبض عليَّ بيغ مام!‬
‫لأنني خدعتها في الماضي بغية تمويل أبحاثي!‬
‫ماذا قُلت؟‬
‫حـ-حسنًا، لا عليك بالتفاصيل.‬
‫إن قبضوا عليَّ وتأكدوا من خداعي لهم فسيقتلوني لا محالة!‬
‫لستُ آبه بحياتك!‬
‫لا يُمكننا تسليمك لأي أحد في كل الأحوال، لذا اخرس!‬
‫سيُطلقون علينا!‬
‫سُحقًا، لِمَ في وقتٍ كهذا؟‬
‫إننا نبتعد عن دريسروزا.‬
‫أيُمكننا الابتعاد عنهم؟‬
‫أأنتم بخير يا سانجي؟!‬
‫ولكن إياك أن تجلب معك بيغ مام إلى هذه البلاد!‬
‫فذلك سيدبّ الرعب في رحابها،‬
‫كما سيتسبب بإخفاق خُطة الجندي ومن معه!‬
‫بذكر هذا، ما سبب وجود سيزار على متن السفينة؟‬
‫أُلغيت الصفقة.‬
‫وإلّا لماذا حدث هذا مع تراو؟‬
‫أخبرنا لاو أن نأخذ سيزار إلى الجزيرة المجاورة.‬
‫سانجي-كن، لا يجدرُ بنا العودة إلى دريسروزا.‬
‫لا أقول هذا بدافع الخوف.‬
‫أنصت لي يا لوفي.‬
‫ثمة ثلاث بطاقاتٍ حاسمة نتصارع حولها نحنُ ودوفلامينغو.‬
‫سيزار،‬
‫ومصنع سمايل،‬
‫ومومونوسكي لسببٍ مجهول.‬
‫لم نُدمر المصنع بعد، لذا ما يزالُ تحت سيطرته.‬
‫ولكن بحوزتنا البطاقتان المتبقيتان.‬
‫كان تراو يُقاتل بكُل ما أوتي من قوة‬
‫كي لا تقع تلك البطاقتان بيد دوفلامينغو.‬
‫رُبما أراد أيضًا توفير بعض الوقت لنتمكن من تحطيم المصنع.‬
‫بذل تراو الغالي والنفيس بغية حماية هاتين البطاقتين.‬
‫لذا إن عُدنا وجعلنا أمر الحصول عليهما سهل المنال،‬
‫فكُل ما فعله سيذهب أدراج الرياح.‬
‫أنتِ مُحقة، فهمت.‬
‫سنستعيد تراو حتمًا!‬
‫ما كان اسم الجزيرة التالية؟‬
‫اسمها زو.‬
‫سانجي.‬
‫نامي.‬
‫تشوبر.‬
‫بروك.‬
‫أبحروا قبلنا إلى زو.‬
‫إن قُلت هذا، فسمعًا وطاعة!‬
‫امنحنا الإذن إذًا.‬
‫الإذن؟‬
‫الإذن...‬
‫لشنّ هجوم مُضاد على سفينة بيغ مام!‬
‫أجل، لا بأس.‬
‫أتمزح؟‬
‫أعلنتُ علينا الحربَ سلفًا.‬
‫لا شكَ في هذا.‬
‫هذه مُخاطرة!‬
‫توقف رجاءً!‬
‫سننتظركم في زو يا رفاق.‬
‫عظيم!‬
‫دعوا أمر تحطيم المصنع لنا!‬
‫يا رفاق، ابقوا سالمين.‬
‫سنتجه نحن إلى القصر.‬
‫سنقضي على دوفلامينغو!‬
‫بارير‬
‫حاجز‬
‫ما معنى هذا؟‬
‫بارتولوميو...‬
‫لا علاقة لك بهذا.‬
‫أجل، لا علاقة لي بهذا، شيّدتُ هذا الحاجز لرغبتي بذلك فقط.‬
‫إنه شأن من شؤون عائلتنا! سأقتلك أنت أيضًا!‬
‫حاول فعل هذا، فلا وجودَ لمن يستطيع تحطيم حاجزي.‬
‫ما الأمر؟ إنني مشغولٌ الآن.‬
‫إنه أنا يا ديلنجر.‬
‫يبدو أنك لم تتخلص من بيلامي بعد.‬
‫يا لبلادتك.‬
‫اخرس، فثمة من اعترض سبيلي.‬
‫انسَ ذلك، دع أمره لوقت لاحق.‬
‫ما سأقوله لك هو أمرٌ آخر من دوفي.‬
‫عليكَ أن تُرافق لاو جي ومن معه لحماية «منزل الدمى» حالًا.‬
‫انتظر قليلًا يا ديامانتي، يُمكنني التخلص منه حالًا!‬
‫صمتًا! أتُحاول عصيان أمر دوفي؟!‬
‫أمرٌ آخر؟‬
‫إذًا حقًا...‬
‫أنا قد...‬
‫يكفي هراءً...‬
‫يكفي هراءً!‬
‫تنحَّ عن طريقي.‬
‫لأني سأسلب حياة بيلامي!‬
‫تنحَّ عن طريقي!‬
‫أرفض، لن أُزيل الحاجز.‬
‫استلمتَ أمرًا جديدًا توًّا، فلَبِّ النداء بسرعة!‬
‫يا صاحب الحاجز الوغد!‬
‫لن تُغادرا دريسروزا على قيد الحياة! تذكرا كلماتي جيدًا!‬
‫ابتعد عن هنا أيها الطفل الوغد!‬
‫كان ذلك صوت ديامانتي دون أدنى شك.‬
‫فهل كان أمرًا منه حقًا؟‬
‫أحقًا أمره دوفلامينغو أن يقتلني؟‬
‫أحقًا سأُرقَّى إلى منصب قائد في العائلة إن انتصرت في البطولة؟‬
‫أجل.‬
‫ابذل جهدك، فأنا أتطلع لرؤية ما لديك.‬
‫سآخذك إلى حُجرة المعالجة.‬
‫اهتم بشؤونك الخاصة!‬
‫لم يعد لديَّ سبب لمواصلة الحياة!‬
‫لِمَ بالأساس تُريد إنقاذي؟‬
‫عندما كُنا في الحلبة قبل قليل، كُنتُ عازمًا على قتلكم جميعًا!‬
‫وماذا في ذلك؟‬
‫عندما يتقارع رجلان في الحلبة ذاتها،‬
‫يُصبحان بعدها رفاق حرب!‬
‫ومن المُحال أن أتخلى عن رفيقي حتى وإن كان حثالة!‬
‫حقل الأزهار بدريسروزا‬
‫عرفتم وضع البلاد الحقيقي الآن.‬
‫وهذه العملية ستبدد ظلمة تلك المأساة من جذورها،‬
‫مقر جيش الملك ريكو العام أسفل الأرض‬
‫وقد أسميتها:‬
‫في دريسروزا SOP عملية.‬
‫SOP؟‬
‫ما الذي يعنيه هذا الاختصار؟‬
‫ثمة عالمٌ سُفلي كبير أسفل هذه البلاد ويجهله الجميع.‬
‫هُناك ميناء تجاري تتم به صفقات غير قانونية،‬
‫إضافة إلى مصنع غامض.‬
‫وأصدقاؤنا من تونتاتا وكذلك من تحوّلوا إلى دمى‬
‫قد أُجبِروا على العمل هُناك باستمرار دون توقف.‬
‫المصنع والميناء التجاري‬
‫إذًا؟ SOP ما الذي يعنيه اختصار‬
‫نحنُ سنتسلل إلى هُناك من خلال ممر أرضي استغرقنا حفرُه عامًا كاملًا،‬
‫التسلل سرًّا عبر الممر الأرضي‬
‫ومن ثُم سنُنقذهم جميعًا.‬
‫ثم سنُحطّم كُل المنشئات المُتمركزة هُناك، ونُطيح بعائلة دوفلامينغو‬
‫ونُعيد مقاليد حُكم دريسروزا للملك ريكو.‬
‫هذا هو هدف هذه العملية.‬
‫القول أسهل من الفعل.‬
‫وبالطبع لن تسير العملية بسلاسة مُطلقة.‬
‫لا يُمكن لأحدٍ بالأساس أن يتنبأ‬
‫بما سيحدث في دريسروزا خلال 10 دقائق القادمة.‬
‫ولكن مهما حدث، ثمة مُهمة علينا إنجازها أولًا.‬
‫المسؤول عن تحويلنا إلى دمى هو أحد أتباع دوفلامينغو.‬
‫إنها قدرة فاكهة الهواية، وعلينا أن نجعل آكلها يفقد وعيه.‬
‫فاكهة الهواية؟‬
‫تخيلوا ما سيحدث إن نجحنا في فعل ذلك.‬
‫أيعقل أنّ المفعول سيزول؟‬
‫هذا صحيح.‬
‫كُل الدمى في دريسروزا ستعود إلى هيئتها البشرية.‬
‫كما سيستعيد جميع سُكان البلاد ذكرياتهم المفقودة.‬
‫إن تحقق ذلك، فنحن عاجزون حتى عن التنبؤ بما قد يحصل.‬
‫كم عدد الأشخاص الذين سيُقاتلون بجانبنا؟‬
‫ما الذي سيفكرون به وبماذا سيتصرفون؟‬
‫ماذا سيفعل دوفلامينغو؟ وكيف سيكون تحرّك البحرية؟‬
‫ما نحنُ واثقون بشأنه هو أنّ الذعر‬
‫سيُخيّم على أرجاء هذه البلاد لفترة مؤقتة.‬
‫أين يتواجد آكل فاكهة الهواية الآن إذًا؟‬
‫إنه قوي، أليس كذلك؟‬
‫وفقًا للمعلومات التي زودتنا بها فرقة استطلاع تونتاتا،‬
‫فهي موجودة الآن في الميناء التجاري تحت الأرض.‬
‫أحد أفراد عائلة دونكيهوتي، وقائدة خاصة في جيش تريبول.‬
‫شوغر!‬
‫إنها فتاة قادرة على تحويل كُل ما تلمسه إلى دمية.‬
‫تبدو صغيرة في السن، ولكن يُقال أنّ من يأكل‬
‫فاكهة الشيطان هذه يتوقف جسده عن النمو.‬
‫كونها تُعدُّ أهم فرد بينهم،‬
‫أقوى قائد أعلى في العائلة «تريبول» يحرسها دائمًا.‬
‫إن تمكنا من إفقاد تلك الفتاة وعيها،‬
‫فكُل الدمى ستعود بشرًا إذًا؟‬
‫هذا صحيح.‬
‫سندُب الرعب في قلب شوغر حتى تفقد وعيها.‬
‫تلك هي:‬
Sugar
‫عملية دب الرعب في شوغر!‬
Oversurprise
Panic Operation
‫SOP وهذا ما يعنيه اختصار عملية.‬
‫يا له من اسم عملية عظيم!‬
‫اتبعوني جميعًا بما أنَّ العدو محض فتاة صغيرة!‬
‫اشتعلتُ حماسًا!‬
‫فرانكي هاير صالون‬
‫صالون فرانكي للشعر‬
‫سينتو هيار‬
‫الشعر القتالي‬
‫فرالاند!‬
‫أوسولاند!‬
‫أنتم جديرون بالثقة!‬
‫هذا صحيح، بما أننا معكم...‬
‫فيستحيل أن نخسر معركة!‬
‫فلتأخذونا إلى الممر الأرضي يا أقزام!‬
‫فرقة أوسولاند!‬
‫وفي الوقت ذاته، كان لوفي يبحث عن مخرج من كولوسيوم كوريدا.‬
‫ماذا؟ لا أرى أيّ مخرج.‬
‫أين أنا؟‬
‫لهذا سأُصبح تابعًا وفيًا للوفي-سينباي يومًا ما.‬
‫ذلك هو حُلمي.‬
‫لا تترك الباب مفتوحًا!‬
‫إنه المرحاض!‬
‫يا صاحب عُرف الديك!‬
‫سعيد لرؤيتك هُنا!‬
‫لـ-لوفي-سينباي!‬
‫تماسك قليلًا يا بارتولوميو.‬
‫أستفوت فرصة التحدث إلى ملك القراصنة؟‬
‫بيلامي.‬
‫سُحقًا، لا يُمكنني النظر إليه بسبب بريق روعته!‬
‫لوفي-سينباي، هل التقيت بزورو-سينباي؟‬
‫أجل، التقيت به، شكرًا لك!‬
‫من دواعي سروري.‬
‫أريد الذهاب لمكانٍ ما، لذا عليّ الخروج من هُنا، ولكني لا أجد المخرج.‬
‫ليسَ هُنالك مخرج من هذا الكولوسيوم.‬
‫ماذا؟‬
‫أنت مصاب أكثر من السابق، أليس كذلك؟‬
‫من المُحال أن يخرج المتنافس من هذا الكولوسيوم ما أن يطأ أرضه.‬
‫لا فائدة تُرجى من البحث عن المخرج.‬
‫ماذا؟ ما الذي تعنيه؟ أتعني أنه من المُحال العثور على مخرج؟‬
‫أنت أحد أتباع دوفلامينغو، صحيح؟‬
‫ألا تعرف طريقة للخروج إذًا؟‬
‫تابع؟ لم أستطع حتى أن أُصبح تابعه!‬
‫أرجوك، صديقي في خطر!‬
‫سأخرج من هُنا الآن.‬
‫قد تتمكن من الخروج أيضًا إن تبعتني.‬
‫حقًا؟ شُكرًا لك، أستأخذني معك إذًا؟‬
‫قلتُ لك إن اخترتَ أن تتبعني، فقد تجد مخرجًا بمحض الصدفة.‬
‫هل تطلب مني خيانة زعيمي؟‬
‫فأنا لن أخون دوفلامينغو!‬
‫فأنا أحترمه.‬
‫مهلًا، كُنتَ منذ قليل...‬
‫أطبق فمك! فلديَّ مبادئي الخاصة.‬
‫فهمت، سأتبعك.‬
‫ولكن يا لوفي-سينباي، ماذا عن فاكهة اللهب؟‬
‫لا أريدها أن تقع بيد بعض الأشخاص،‬
‫ولكن لا خيار أمامي، فحياة صديقي أهم.‬
‫يُمكنك الاعتماد عليَّ إذًا!‬
‫بالأساس كنتُ أخطط لجلب تذكار إيس-ساما‬
‫لك حالما أظفر بها يا لوفي-سينباي!‬
‫ماذا؟ أيُمكنني أخذها؟!‬
‫بالطبع! فهي تعود لك بالأساس!‬
‫لكنتك تزداد صعوبة في الفهم كُلما استمريت في الكلام.‬
‫أعدك أنني سأظفر بفاكهة اللهب، لذا يُمكنك الذهاب دون أن تقلق!‬
‫إلى من تتحدث؟‬
‫هكذا إذًا، أقدر لك صنيعك.‬
‫لن أدعك تحصل على فاكهة اللهب...‬
‫يا قبعة القش لوفي.‬
‫من تكون يا وغد؟‬
‫مهلًا، مهلًا، من تكون؟‬
‫لا يُمكنك التحدث للوفي-سينباي بطريقة غير رسمية.‬
‫إنه أخو القرصان الأسطوري إيس-ساما المُلقب بقبضة النار،‬
‫وسيغدو ملك القراصنة يومًا ما يا أحمق!‬
‫أعرف هذا منذُ زمن بعيد.‬
‫هُنا تحين البداية الحقيقية!‬
‫عليكِ الانتقال للنهائيات بأيّ ثمن!‬
‫أجل!‬
‫ما مشكلة ذلك الوغد؟ إنه يتحدث إلى لوفي-سينباي بوقاحة!‬
‫أرأيت؟ غضب سينباي!‬
‫الساحة المُقابلة للكولوسيوم‬
‫خرجت أخيرًا، فلِمَ تبكي؟!‬
‫لا يُمكنكم العثور على صائد القراصنة؟!‬
‫قلت لكم مرارًا وتكرارًا ألا تفقدوا تركيزكم!‬
‫تواصل مع نائب الأميرال حالًا!‬
‫حاضر!‬
‫صدّق أفراد البحرية أننا دمى عابرة.‬
‫بالكاد صدقوا ذلك، فقد اخترتَ حيوانات غريبة!‬
‫ظننت أنها حيوانات رائعة، خصوصًا سمكة الشبوط.‬
‫اخرس! ألا تُريد إنقاذ تراو؟!‬
‫سأنقذ تراو، وسأُبرح مينغو ضربًا،‬
‫كما أنَّ فاكهة اللهب في أيدٍ أمينة.‬
‫في أيدٍ أمينة؟‬
‫سمعتُ أنّ روبين-سان في هذه البلاد أيضًا.‬
‫آمل أن ألتقي بها بعد هذا الزمن الطويل.‬
‫كوالا من الجيش الثوري‬
‫مساعدة مدرب كاراتيه البرمائيين‬
‫سعيدةٌ أنك التقيتَ بصديقك.‬
‫أجل... ظننته سيلكمني.‬
‫هل تبكي؟‬
‫أنا لا أبكي!‬
‫لو كنتَ هُناك في ذلك اليوم، فهل كنتَ ستغير شيئًا؟‬
‫لا أحد يعلم.‬
‫أجل.‬
‫أخبريني إن عرفتي شيئًا عمّا يحدث أسفل الأرض.‬
‫حاضر.‬
‫على أيّ حال، سأظفر بفاكهة اللهب الخاصة بإيس.‬
‫فنحن من سيرث إرادته.‬
‫لم أتخيل أنّه على قيد الحياة...‬
‫من ذا الذي تتحدث عنه؟!‬
‫آنذاك...‬
‫ا-اعتقدت...‬
‫عودة طاقم قبعة القش‬
‫اعتقدتُ أنه قد مات.‬